为了加强对学校实验室低值易耗品的管理和监督，将指定专门的部门对其进行管理，为了方便管理，减少工作量，拟定开发一个低值易耗品管理系统，描述如下：(1)学校每个院系及工程训练中心均有一个实验室，每个实验室每学期均有低值易耗品。(2)基本管理流程：每学期期末由各实验室上报下学期的低值易耗品清单，由材料管理科负责分类汇总，并报送审计处、财务处和校长，由实验主管部门负责对所有清单进行审核，将清单中所有物品分为未批、待批、统购和自购四大部分。并将审批后的清单返还给实验室。其中统购和自购物品作为实验室计划内消耗，并根据参考价格计算出各个实验室下学期的计划消耗金额。并形成计划汇总表，报送上级部门。? 统购物品由材料管理科统一购买，应能自动生成全校统购物品清单，清单上的物品能够按院系和按物品类别分类汇总。物品购买后，入库。各个实验室按照指定计划到库房领用，其对应消耗进入实验室计划消耗内，自购物品由实验室自行购买，购买后将清单送到材料管理科审核、备案后，方可报帐。自购物品也进入本实验室计划消耗内。材料管理科应能随时查询当前还未购买的物品、以及当前各个实验室计划内物品的领用和消耗情况。对未在计划内的物品消耗，采取由实验室填报申请表（在表中，必须说明申报原因），送上级领导审核后，执行所需费用仍然进入相应院系的消耗。学期末，应产生学校各类物品消耗汇总表，各个院系实际消耗汇总表，所有物品计划消耗与实际消耗对比分析表，各个院系计划消耗与实际消耗对比分析表。
